Keskeneräiset tehtävät:
- Kirjautuminen samalla, kun luodaan uusi tunnus (Ville paraikaa yrittää)
- Testien tekeminen
- Tuotteiden yhdistäminen yksittäisiin kauppalistoihin (KauppalistaService ??)
- Uusien listojen luominen
- Käyttäjien kutsuminen yhteiseen kauppalistaan
- Historian toteutus (totuusarvolla muunnos historiaan?)







Valmiit tehtävät:
- Etusivulla kirjautuminen
- Uuteen ikkunaan tai sivuun uuden käyttäjän luominen
	(tein collapse-napin, eli nappia painattaessa lomake
	laskeutuu esiin. Ei tarvitse latailla uutta sivua)
