Keskeneräiset tehtävät:

- Testien tekeminen
- KauppalistaService luokka, joka mm. kauppalistan lisäyksen yhteydessä lisää käytääjän kauppalista luokalle ja kauppalistan käyttäjä luokalle.
- Uusien listojen luominen -> ’Kauppalistaan’ napin pitäisi listata kaikki käyttäjän kauppalistat 
- Käyttäjien kutsuminen =lisääminen  kauppalistaan käyttäjiksi
- Historian toteutus (totuusarvolla muunnos historiaan?)
- Erilliset tuotanto- ja testausprofiilit
- Linkki tietystä kauppalistasta takaisin käyttäjän käyttäjäsivulle, missä näkyy kauppalistat.
	En osannut tehdä, koska en keksinyt mistä saan käyttäjäId:n polkuun, kun listassa voi olla miljoonakin käyttäjää,
	niin mistä tietää kenen id:n valitsee?







Valmiit tehtävät:
- Etusivulla kirjautuminen
- Käyttäjätunnuksen luomisessa tyhjä kenttä ohjaa erilliselle lomakkeelle, joka ilmoittaa, missä kentässä oli virhe.
	Virhe tulee vain tyhjistä kentistä (@NotBlank-annotaatiot Kayttaja.java)
- Jos kirjautuessa jättää kentän tyhjäksi, ilmestyy javascript alert, joka kertoo, mitä tarvitaan
- Väärä kirjautuminen ohjaa /kirjautuminen-sivulle, jossa sama lomake ja javascript alert kuin etusivulla
- Uuteen ikkunaan tai sivuun uuden käyttäjän luominen
	(tein collapse-napin, eli nappia painattaessa lomake
	laskeutuu esiin. Ei tarvitse latailla uutta sivua)
- Tuotteiden yhdistäminen yksittäisiin kauppalistoihin
- Tarvitaan ’luo uusi Kauppalista’ nappi
- Kirjautuminen samalla, kun luodaan uusi tunnus
